### 1. v8引擎中的垃圾回收机制是怎样的？
通常情况下，垃圾数据回收分为`手动回收`和`自动回收`两种策略。

手动回收策略，何时分配内存、何时销毁内存都是由代码控制的。
自动回收策略，产生的垃圾数据是由垃圾回收器来释放的，并不需要手动通过代码来释放。

##### JavaScript 中调用栈中的数据回收

JavaScript 引擎会通过向下移动 ESP(记录当前执行状态的指针) 来销毁该函数保存在栈中的执行上下文。

##### JavaScript 堆中的数据回收

在 V8 中会把堆分为`新生代`和`老生代`两个区域，新生代中存放的是生存时间短的对象，老生代中存放的生存时间久的对象。

新生区通常只支持 1～8M 的容量，而老生区支持的容量就大很多了。对于这两块区域，V8 分别使用两个不同的垃圾回收器，以便更高效地实施垃圾回收。

+ 副垃圾回收器，主要负责新生代的垃圾回收。
+ 主垃圾回收器，主要负责老生代的垃圾回收。

不论什么类型的垃圾回收器，它们都有一套共同的执行流程。

1. 第一步是标记空间中活动对象和非活动对象。所谓活动对象就是还在使用的对象，非活动对象就是可以进行垃圾回收的对象。
2. 第二步是回收非活动对象所占据的内存。其实就是在所有的标记完成之后，统一清理内存中所有被标记为可回收的对象。
3. 第三步是做内存整理。一般来说，频繁回收对象后，内存中就会存在大量不连续空间，我们把这些不连续的内存空间称为`内存碎片`，。当内存中出现了大量的内存碎片之后，如果需要分配较大连续内存的时候，就有可能出现内存不足的情况。所以最后一步需要整理这些内存碎片。(这步其实是可选的，因为有的垃圾回收器不会产生内存碎片).

##### 新生代中垃圾回收

新生代中用`Scavenge 算法`来处理，把新生代空间对半划分为两个区域，一半是对象区域，一半是空闲区域。新加入的对象都会存放到对象区域，当对象区域快被写满时，就需要执行一次垃圾清理操作。

在垃圾回收过程中，首先要对对象区域中的垃圾做标记；标记完成之后，就进入垃圾清理阶段，副垃圾回收器会把这些存活的对象复制到空闲区域中，同时它还会把这些对象有序地排列起来，所以这个复制过程，也就相当于完成了内存整理操作，复制后空闲区域就没有内存碎片了。

完成复制后，对象区域与空闲区域进行角色翻转，也就是原来的对象区域变成空闲区域，原来的空闲区域变成了对象区域。这样就完成了垃圾对象的回收操作，同时这种`角色翻转的操作还能让新生代中的这两块区域无限重复使用下去.`

为了执行效率，一般新生区的空间会被设置得比较小,也正是因为新生区的空间不大，所以很容易被存活的对象装满整个区域。为了解决这个问题，JavaScript 引擎采用了`对象晋升策略`,也就是经过两次垃圾回收依然还存活的对象，会被移动到老生区中。

##### 老生代中的垃圾回收

老生代中用`标记 - 清除（Mark-Sweep）`的算法来处理。首先是标记过程阶段，标记阶段就是从一组根元素开始，递归遍历这组根元素(遍历调用栈)，在这个遍历过程中，能到达的元素称为`活动对象`,没有到达的元素就可以判断为`垃圾数据`.然后在遍历过程中标记，标记完成后就进行清除过程。它和副垃圾回收器的垃圾清除过程完全不同，这个的清楚过程是删除标记数据。

清除算法后，会产生大量不连续的内存碎片。而碎片过多会导致大对象无法分配到足够的连续内存，于是又产生了`标记 - 整理（Mark-Compact）`算法，这个标记过程仍然与`标记 - 清除算法`里的是一样的，但后续步骤不是直接对可回收对象进行清理，而是让所有存活的对象都向一端移动，然后直接清理掉端边界以外的内存，从而让存活对象占用连续的内存块。

#### 全停顿

由于 JavaScript 是运行在主线程之上的，一旦执行垃圾回收算法，都需要将正在执行的 JavaScript 脚本暂停下来，待垃圾回收完毕后再恢复脚本执行。我们把这种行为叫做`全停顿`。

在 V8 新生代的垃圾回收中，因其空间较小，且存活对象较少，所以全停顿的影响不大，但老生代就不一样了。如果执行垃圾回收的过程中，占用主线程时间过久，主线程是不能做其他事情的。比如页面正在执行一个 JavaScript 动画，因为垃圾回收器在工作，就会导致这个动画在垃圾回收过程中无法执行，这将会造成页面的卡顿现象。

为了降低老生代的垃圾回收而造成的卡顿，V8 将标记过程分为一个个的子标记过程，同时让垃圾回收标记和 JavaScript 应用逻辑交替进行，直到标记阶段完成，我们把这个算法称为`增量标记（Incremental Marking）算法`.

使用增量标记算法，可以把一个完整的垃圾回收任务拆分为很多小的任务，这些小的任务执行时间比较短，可以穿插在其他的 JavaScript 任务中间执行，这样当执行上述动画效果时，就不会让用户因为垃圾回收任务而感受到页面的卡顿了。