# 细说浏览器输入URL后发生了什么

### 总体概览
大体上，可以分为六步，当然每一步都可以详细都展开来说，这里先放一张总览图:
<!-- 图 -->

### DNS域名解析
在网络世界，也是这样的。你肯定记得住网站的名称，但是很难记住网站的 IP 地址，因而也需要一个地址簿，就是 DNS 服务器。DNS 服务器是高可用、高并发和分布式的，它是树状结构，如图：
<!-- 图 -->
+ 根 DNS 服务器 ：返回顶级域 DNS 服务器的 IP 地址
+ 顶级域 DNS 服务器：返回权威 DNS 服务器的 IP 地址
+ 权威 DNS 服务器 ：返回相应主机的 IP 地址

DNS的域名查找，在客户端和浏览器，本地DNS之间的查询方式是递归查询；在本地DNS服务器与根域及其子域之间的查询方式是迭代查询；

递归过程：
<!-- 图 -->

在客户端输入 URL 后，会有一个递归查找的过程，从浏览器缓存中查找->本地的hosts文件查找->找本地DNS解析器缓存查找->本地DNS服务器查找，这个过程中任何一步找到了都会结束查找流程。

如果本地DNS服务器无法查询到，则根据本地DNS服务器设置的转发器进行查询。若未用转发模式，则查找过程如下图：
<!-- 图 -->

结合起来的过程，可以用一个图表示：
<!-- 图 -->
在查找过程中，有以下优化点：
+ DNS存在着多级缓存，从离浏览器的距离排序的话，有以下几种: 浏览器缓存，系统缓存，路由器缓存，IPS服务器缓存，根域名服务器缓存，顶级域名服务器缓存，主域名服务器缓存。
+ 在域名和 IP 的映射过程中，给了应用基于域名做负载均衡的机会，可以是简单的负载均衡，也可以根据地址和运营商做全局的负载均衡。

### 建立TCP连接
首先，判断是不是https的，如果是，则HTTPS其实是HTTP + SSL / TLS 两部分组成，也就是在HTTP上又加了一层处理加密信息的模块。服务端和客户端的信息传输都会通过TLS进行加密，所以传输的数据都是加密后的数据。

进行三次握手，建立TCP连接。

1. 第一次握手：建立连接。客户端发送连接请求报文段，将SYN位置为1，Sequence Number为x；然后，客户端进入SYN_SEND状态，等待服务器的确认；

2. 第二次握手：服务器收到SYN报文段。服务器收到客户端的SYN报文段，需要对这个SYN报文段进行确认，设置Acknowledgment Number为x+1(Sequence Number+1)；同时，自己自己还要发送SYN请求信息，将SYN位置为1，Sequence Number为y；服务器端将上述所有信息放到一个报文段（即SYN+ACK报文段）中，一并发送给客户端，此时服务器进入SYN_RECV状态；

3. 第三次握手：客户端收到服务器的SYN+ACK报文段。然后将Acknowledgment Number设置为y+1，向服务器发送ACK报文段，这个报文段发送完毕以后，客户端和服务器端都进入ESTABLISHED状态，完成TCP三次握手。

SSL握手过程

1. 第一阶段 建立安全能力 包括协议版本 会话Id 密码构件 压缩方法和初始随机数
2. 第二阶段 服务器发送证书 密钥交换数据和证书请求，最后发送请求-相应阶段的结束信号
3. 第三阶段 如果有证书请求客户端发送此证书 之后客户端发送密钥交换数据 也可以发送证书验证消息
4. 第四阶段 变更密码构件和结束握手协议

完成了之后，客户端和服务器端就可以开始传送数据。更多 HTTPS 的资料可以看这里：

+ https://zhuanlan.zhihu.com/p/26682342
+ https://segmentfault.com/a/1190000012196642

**`备注`**

ACK：此标志表示应答域有效，就是说前面所说的TCP应答号将会包含在TCP数据包中；有两个取值：0和1，为1的时候表示应答域有效，反之为0。TCP协议规定，只有ACK=1时有效，也规定连接建立后所有发送的报文的ACK必须为1。

SYN(SYNchronization)：在连接建立时用来同步序号。当SYN=1而ACK=0时，表明这是一个连接请求报文。对方若同意建立连接，则应在响应报文中使SYN=1和ACK=1. 因此, SYN置1就表示这是一个连接请求或连接接受报文。

FIN(finis）即完，终结的意思， 用来释放一个连接。当 FIN = 1 时，表明此报文段的发送方的数据已经发送完毕，并要求释放连接。

### 发送HTTP请求，服务器处理请求，返回响应结果
TCP连接建立后，浏览器就可以利用HTTP／HTTPS协议向服务器发送请求了。服务器接受到请求，就解析请求头，如果头部有缓存相关信息如if-none-match与if-modified-since，则验证缓存是否有效，若有效则返回状态码为304，若无效则重新返回资源，状态码为200.

这里有发生的一个过程是HTTP缓存，是一个常考的考点，大致过程如图：
<!-- 图 -->
其过程，比较多内容，可以参考我的这篇文章[《浏览器相关原理(面试题)详细总结一》](https://juejin.im/post/5da18b1af265da5bb318ed07#heading-10)，这里我就不详细说了～

### 关闭TCP连接
1. 第一次分手：主机1（可以使客户端，也可以是服务器端），设置Sequence Number和Acknowledgment Number，向主机2发送一个FIN报文段；此时，主机1进入FIN_WAIT_1状态；这表示主机1没有数据要发送给主机2了；
2. 第二次分手：主机2收到了主机1发送的FIN报文段，向主机1回一个ACK报文段，Acknowledgment Number为Sequence Number加1；主机1进入FIN_WAIT_2状态；主机2告诉主机1，我"同意"你的关闭请求；

3. 第三次分手：主机2向主机1发送FIN报文段，请求关闭连接，同时主机2进入LAST_ACK状态；

4. 第四次分手：主机1收到主机2发送的FIN报文段，向主机2发送ACK报文段，然后主机1进入TIME_WAIT状态；主机2收到主机1的ACK报文段以后，就关闭连接；此时，主机1等待2MSL后依然没有收到回复，则证明Server端已正常关闭，那好，主机1也可以关闭连接了。

### 浏览器渲染

按照渲染的时间顺序，流水线可分为如下几个子阶段：构建 DOM 树、样式计算、布局阶段、分层、栅格化和显示。如图：
<!-- 图 -->
1. 渲染进程将 HTML 内容转换为能够读懂DOM 树结构。
2. 渲染引擎将 CSS 样式表转化为浏览器可以理解的styleSheets，计算出 DOM 节点的样式。
3. 创建布局树，并计算元素的布局信息。
4. 对布局树进行分层，并生成分层树。
5. 为每个图层生成绘制列表，并将其提交到合成线程。合成线程将图层分图块，并栅格化将图块转换成位图。
6. 合成线程发送绘制图块命令给浏览器进程。浏览器进程根据指令生成页面，并显示到显示器上。

#### 构建 DOM 树
浏览器从网络或硬盘中获得HTML字节数据后会经过一个流程将字节解析为DOM树,先将HTML的原始字节数据转换为文件指定编码的字符,然后浏览器会根据HTML规范来将字符串转换成各种令牌标签，如html、body等。最终解析成一个树状的对象模型，就是dom树。

具体步骤：
1. 转码（Bytes -> Characters）—— 读取接收到的 HTML 二进制数据，按指定编码格式将字节转换为 HTML 字符串
2. Tokens 化（Characters -> Tokens）—— 解析 HTML，将 HTML 字符串转换为结构清晰的 Tokens，每个 Token 都有特殊的含义同时有自己的一套规则
3. 构建 Nodes（Tokens -> Nodes）—— 每个 Node 都添加特定的属性（或属性访问器），通过指针能够确定 Node 的父、子、兄弟关系和所属 treeScope（例如：iframe 的 treeScope 与外层页面的 treeScope 不同）
4. 构建 DOM 树（Nodes -> DOM Tree）—— 最重要的工作是建立起每个结点的父子兄弟关系

#### 样式计算
渲染引擎将 CSS 样式表转化为浏览器可以理解的 styleSheets，计算出 DOM 节点的样式。

CSS 样式来源主要有 3 种，分别是`通过 link 引用的外部 CSS 文件、style标签内的 CSS、元素的 style 属性内嵌的 CSS。`,其样式计算过程主要为：
<!-- 图 -->
可以看到上面的 CSS 文本中有很多属性值，如 2em、blue、bold，这些类型数值不容易被渲染引擎理解，所以需要将所有值转换为渲染引擎容易理解的、标准化的计算值，这个过程就是属性值标准化。处理完成后再处理样式的继承和层叠，有些文章将这个过程称为CSSOM的构建过程。
#### 页面布局
布局过程，即排除 `script、meta` 等功能化、非视觉节点，排除 `display: none` 的节点，计算元素的位置信息，确定元素的位置，构建一棵只包含可见元素布局树。如图：

其中，这个过程需要注意的是`回流和重绘`，关于回流和重绘，详细的可以看我另一篇文章[《浏览器相关原理(面试题)详细总结一》](https://juejin.im/post/5da18b1af265da5bb318ed07#heading-10)，这里就不说了～

#### 生成分层树
页面中有很多复杂的效果，如一些复杂的 3D 变换、页面滚动，或者使用 z-indexing 做 z 轴排序等，为了更加方便地实现这些效果，渲染引擎还需要为特定的节点生成专用的图层，并生成一棵对应的图层树（LayerTree），如图：
<!-- 图 -->
如果你熟悉 PS，相信你会很容易理解图层的概念，正是这些图层叠加在一起构成了最终的页面图像。在浏览器中，你可以打开 Chrome 的"开发者工具"，选择"Layers"标签。渲染引擎给页面分了很多图层，这些图层按照一定顺序叠加在一起，就形成了最终的页面。

并不是布局树的每个节点都包含一个图层，如果一个节点没有对应的层，那么这个节点就从属于父节点的图层。那么需要满足什么条件，渲染引擎才会为特定的节点创建新的层呢？详细的可以看我另一篇文章[《浏览器相关原理(面试题)详细总结一》](https://juejin.im/post/5da18b1af265da5bb318ed07#heading-4)，这里就不说了～

#### 栅格化

合成线程会按照视口附近的图块来优先生成位图，实际生成位图的操作是由栅格化来执行的。所谓栅格化，是指将图块转换为位图。如图：
<!-- 图 -->

通常一个页面可能很大，但是用户只能看到其中的一部分，我们把用户可以看到的这个部分叫做视口（viewport）。在有些情况下，有的图层可以很大，比如有的页面你使用滚动条要滚动好久才能滚动到底部，但是通过视口，用户只能看到页面的很小一部分，所以在这种情况下，要绘制出所有图层内容的话，就会产生太大的开销，而且也没有必要。

最后，合成线程发送绘制图块命令给浏览器进程。浏览器进程根据指令生成页面，并显示到显示器上，渲染过程完成。





