### 背景
具体什么原因去面的头条，说不清吧，反正就是已拿offer，来分享一下面经。

问题比较多, 而且很多面试题都是跟个人项目相关的,不知道是不是我的错觉，我感觉很重视项目经历，问得很细。项目相关的问题借鉴意义不大，所以这里总结一些与项目无绝对关系的问题，欢迎围观～

另外，我目前还在阿里/腾讯等的流程中，等结束之后，也会做些记录和输出，欢迎大家持续关注～

### 笔试题
一面：
1. 执行代码求输出，并说明为什么，严格模式下输出有变化吗，为什么
```js
var a = function () {this.b = 3;}
var c = new a();
a.prototype.b = 9;
var b = 7;
a();

console.log(b);
console.log(c.b);
```
2. 给定一个升序整型数组[0,1,2,4,5,7,13,15,16],找出其中连续出现的数字区间，输出为["0->2","4->5","7","13","15->16"]
```js
function summaryRanges(arr){
    //TODO
}
```
3. 请实现以下的函数，可以批量请求数据，所有的URL地址在urls参数中，同时可以通过 max 参数控制请求的并发度，当所有请求结束之后，需要执行 callback 回调函数。发请求的函数可以直接使用 fetch 即可
```js
function sendRequest(urls: sring[],max:number,callback:()=>void){
    //TODO
}
```
二面：

1. 实现一个字符串反转：
输入：www.toutiao.com.cn
输出：cn.com.toutiao.www

要求：
1.不使用字符串处理函数
2.空间复杂度尽可能小

2. 不借助变量，交换两个数。
```js
function swap(a, b) {
    //TODO
}
```
3. 观察者模式与发布订阅者区别，并写出其模型

### 与项目无绝对相关的问答题
1. vue 事件机制是如何实现的 (https://juejin.im/post/59ca5e975188257a8908959b)
2. vue 的组件通信方式有哪些
3. react fiber 的实现原理 (https://juejin.im/post/5dadc6045188255a270a0f85#comment)
4. vue 响应式数据原理(vue2/vue3/依赖收集/发布订阅/watcher消息队列控制/Vue.set实现)
5. vue 转小程序怎么实现(ast/生命周期对齐/跨平台模块兼容/兼容细节点实现过程)
6. 性能指标，如何理解TTI，如何统计，与FID有什么区别，如何实现统计，还聊了很多性能的东西
7. 说说你所了解的安全问题及防护方法
8. 说说你知道的设计模式，并举个对应的模式例子
9. 未来规划及学习方法
10. 你觉得你是怎样拿到京东校招的sp的
11. 遇到的最大挑战/过去的最大收获分别是什么

### 感受
头条的面试官很专业，你不会的或者要思考的，会引导你去思考，也不是一棒子打死,有些问题答得不够好直接挂掉那样，会全面地去看待一个人，挺好的。

与项目相关的问题，问了很多很多，基本上着重看我个人在项目中的角色，做过哪些项目设计/性能优化/项目规模/细节点实现/数据对比等等。

另外，我本人的博客，面试官都看过，似乎都知道我学过什么，知道什么，所以很多我博客上有的东西都没问，甚至我引申到过去，都不让说，有种没机会表现的感觉，哈哈

### 持续学习
最大的一个感受就是，在刚毕业的时候，问的基本都是基础，这种刷题就很好使。目前处于一个近3年经验的阶段，项目问得很多很多，项目真的非常非常重要，有亮点的项目太重要了，能体现你的深度及阅历。建议大家在做项目的时候要好好总结有挑战的点，很好使～

这部分的题目，我会同步到我的每周N题上，欢迎大家来交流答案啊。想刷题的也可以来，嘿嘿，地址如下：
https://github.com/LuckyWinty/fe-weekly-questions/issues

PS：点击阅读原文可以直达刷题地址哦～
