# 每周N题10月汇总
年底了，又到了跳槽季啦，该刷题走起了。这里总结了一些被问到可能会懵逼的面试真题，有需要的可以看下～

## 1. 谈谈你对 dns-prefetch 的理解

DNS 是什么-- Domain Name System，域名系统，作为域名和IP地址相互映射的一个分布式数据库。

### DNS Prefetching
浏览器根据自定义的规则，提前去解析后面可能用到的域名，来加速网站的访问速度。简单来讲就是提前解析域名，以免延迟。

### 使用方式
```js
<link rel="dns-prefetch" href="//wq.test.com">
```
这个功能有个默认加载条件，所有的a标签的href都会自动去启用DNS Prefetching，也就是说，你网页的a标签href带的域名，是不需要在head里面加上link手动设置的。但a标签的默认启动在HTTPS不起作用。

这时要使用 meta里面http-equiv来强制启动功能。
```js
<meta http-equiv="x-dns-prefetch-control" content="on">
```
### 总结一下

1. DNS Prefetching是提前加载域名解析的，省去了解析时间。
a标签的href是可以在chrome。firefox包括高版本的IE，但是在HTTPS下面不起作用，需要meta来强制开启功能
2. 这是DNS的提前解析，并不是css，js之类的文件缓存，大家不要混淆了两个不同的概念。
3. 如果直接做了js的重定向，或者在服务端做了重定向，没有在link里面手动设置，是不起作用的。
4. 这个对于什么样的网站更有作用呢，类似taobao这种网站，你的网页引用了大量很多其他域名的资源，如果你的网站，基本所有的资源都在你本域名下，那么这个基本没有什么作用。因为DNS Chrome在访问你的网站就帮你缓存了。
### 拓展知识学习
+ [web下的性能优化1(网络方向)](https://segmentfault.com/a/1190000022522349)

## 2. get/post请求传参长度有什么特点 

我们经常说get请求参数的大小存在限制，而post请求的参数大小是无限制的。这是一个错误的说法，实际上HTTP 协议从未规定 GET/POST 的请求长度限制是多少。对get请求参数的限制是来源与浏览器或web服务器，浏览器或web服务器限制了url的长度。为了明确这个概念，我们必须再次强调下面几点:

1. HTTP 协议 未规定 GET 和POST的长度限制
2. GET的最大长度显示是因为 浏览器和 web服务器限制了 URI的长度
3. 不同的浏览器和WEB服务器，限制的最大长度不一样
4. 要支持IE，则最大长度为2083byte，若只支持Chrome，则最大长度 8182byte

## 3. 前端需要注意哪些 SEO 

1. 合理的 title、description、keywords：搜索对着三项的权重逐个减小，title 值强调重点即可，重要关键词出现不要超过 2 次，而且要靠前，不同页面 title 要有所不同；description 把页面内容高度概括，长度合适，不可过分堆砌关键词，不同页面 description 有所不同；keywords 列举出重要关键词即可
2. 语义化的 HTML 代码，符合 W3C 规范：语义化代码让搜索引擎容易理解网页
3. 重要内容 HTML 代码放在最前：搜索引擎抓取 HTML 顺序是从上到下，有的搜索引擎对抓取长度有限制，保证重要内容一定会被抓取
4. 重要内容不要用 js 输出：爬虫不会执行 js 获取内容
5. 少用 iframe(搜索引擎不会抓取 iframe 中的内容)
6. 非装饰性图片必须加 alt
7. 提高网站速度(网站速度是搜索引擎排序的一个重要指标)

## 4. 实现一个页面操作不会整页刷新的网站，并且能在浏览器前进、后 退时正确响应。给出你的技术实现方案？ 

第一步，通过使用 pushState + ajax 实现浏览器无刷新前进后退，当一次 ajax 调用成功后我们将一 条 state 记录加入到 history 对象中。

第二步，一条 state 记录包含了 url、title 和 content 属性，在 popstate 事件中可以 获取到这个 state 对象，我们可 以使用 content 来传递数据。
第三步，我们通过对 window.onpopstate 事件监听来响应浏览器 的前进后退操作。

使用 pushState 来实现有两个问题，一个是打开首页时没有记录，我们可以使用 replaceState 来将首页的记录替换，另一个问 题是当一个页面刷新的时候，仍然会向服务器端请求数据，因此如果请求的 url 需要后端的配 合将其重定向到一个页面。

更多参考：http://blog.chenxu.me/post/detail?id=ed4f0732-897f-48e4-9d4f-821e82f17fad

## 5. 如何优化SPA应用的首屏加载速度慢的问题？

+ 将公用的JS库通过script标签外部引入，减小app.bundel的大小，让浏览器并行下载资源文件，提高下载速度；
+ 在配置 路由时，页面和组件使用懒加载的方式引入，进一步缩小 app.bundel 的体积，在调用某个组件时再加载对应的js文件；
+ root中插入loading 或者 骨架屏 prerender-spa-plugin，提升用户体验；
+ 如果在webview中的页面，可以进行页面预加载
+ 独立打包异步组件公共 Bundle，以提高复用性&缓存命中率
+ 静态文件本地缓存，有两种方式分别为HTTP缓存，设置Cache-Control，Last-Modified，Etag等响应头和Service Worker离线缓存
+ 配合 PWA 使用
+ SSR
+ root中插入loading 或者 骨架屏 prerender-spa-plugin
+ 使用 Tree Shaking 减少业务代码体积
更多参考：https://github.com/LuckyWinty/fe-weekly-questions/issues/69

## 6. Reflect 对象创建目的？

1.  将 Object 对 象 的 一 些 明 显 属 于 语 言 内 部 的 方 法 （ 比 如 Object.defineProperty，放到 Reflect 对象上。 
2. 修改某些 Object 方法的返回结果，让其变得更合理。 
3. 让 Object 操作都变成函数行为。 
4. Reflect 对象的方法与 Proxy 对象的方法一一对应，只要是 Proxy 对象 的方法，就能在 Reflect 对象上找到对应的方法。这就让 Proxy 对象可 以方便地调用对应的 Reflect 方法，完成默认行为，作为修改行为的基础。

也就是说，不管 Proxy 怎么修改默认行为，你总可以在 Reflect 上获取 默认行为。

## 7. 内部属性 [[Class]] 是什么？

所有 typeof 返回值为 "object" 的对象（如数组）都包含一个内部属性 [[Class]]（我 们可以把它看作一个内部的分类，而非传统的面向对象意义上的类）。这个属性无法直接访问， 一般通过 Object.prototype.toString(..) 来查看。例如： 
```js
Object.prototype.toString.call( [1,2,3] );  // "[object Array]" 
Object.prototype.toString.call( /regex-literal/i ); //"[object RegExp]"
```
多数情况下，对象的内部[[class]]属性和创建该对象的内建原生构造函数相对应，不过也不总是这样。 2.基本类型值的[[class]]属性

虽然Null()和Undefined()这样的原生构造函数并不存在，但是内部[[class]]属性仍然是“Null”和“Undefined”。
```js
console.log(Object.prototype.toString.call(null)); //[object Null]

console.log(Object.prototype.toString.call(undefined)); //[object Undefined]
```
其他基本类型值的情况有所不同：
```js
console.log(Object.prototype.toString.call("abc")); //[object String]

console.log(Object.prototype.toString.call(42));  //[object Number]

console.log(Object.prototype.toString.call(true)); //[object Boolean]
```
基本类型值被各自的封装对象自动包装，所以他们的内部[[class]]属性分别为“String”，“Number”和“Boolean”。 3.封装对象

由于基本类型值没有.length和.toString()这样的属性和方法，需要通过封装对象才能访问，此时Javascript引擎会自动为基本类型值包装一个封装对象。
```js
//封装对象包装

var b = 'abc';
console.log(b.length);
console.log(b.toUpperCase());
```js
一般不直接使用封装对象（即通过new操作创建基本类型值），优先考虑使用“abc”和“42”这样的基本类型值，而不是new String("abc") 和 new Number(42)。 4.拆封

如果想要得到封装对象中的基本类型值，可以使用valueOf()函数。 
```js
//封装对象的拆封
var s = new String( "abc" );
var n = new Number( 42 );
var b = new Boolean( true );

console.log(s.valueOf());
console.log(n.valueOf());
console.log(b.valueOf());
```

## 8. 什么是堆？什么是栈？它们之间有什么区别和联系？

堆和栈的概念存在于数据结构中和操作系统内存中。在数据结构中，栈中数据的存取方式为 先进后出。而堆是一个优先队列，是按优先级来进行排序的，优先级可以按照大小来规定。完全 二叉树是堆的一种实现方式。在操作系统中，内存被分为栈区和堆区。栈区内存由编译器自动分 配释放，存放函数的参数值，局部变量的值等。其操作方式类似于数据结构中的栈。堆区内存一 般由程序员分配释放，若程序员不释放，程序结束时可能由垃圾回收机制回收。

详细资料可以参考： [《什么是堆？什么是栈？他们之间有什么区别和联系？》](https://www.zhihu.com/question/19729973)

## 9. isNaN 和 Number.isNaN 函数的区别？

函数 isNaN 接收参数后，会尝试将这个参数转换为数值，任何不能被转换为数值的的值都会返 回 true，因此非数字值传入也会返回 true ，会影响 NaN 的判断。

函数 Number.isNaN 会首先判断传入参数是否为数字，如果是数字再继续判断是否为 NaN ，这种方法对于 NaN 的判断更为准确。

## 10. 什么情况下会发生布尔值的隐式强制类型转换？

（1） if (..) 语句中的条件判断表达式。 
（2） for ( .. ; .. ; .. ) 语句中的条件判断表达式（第二个）。
（3） while (..) 和 do..while(..) 循环中的条件判断表达式。 
（4） ? : 中的条件判断表达式。
（5） 逻辑运算符 ||（逻辑或）和 &&（逻辑与）左边的操作数（作为条件判断表达式）。

## 11. undefined 与 undeclared 的区别？

已在作用域中声明但还没有赋值的变量，是 undefined 的。相反，还没有在作用域中声明 过的变量，是 undeclared 的。对于 undeclared 变量的引用，浏览器会报引用错误，如 ReferenceError: b is not defined 。但是我们可以使用 typeof 的安全防范机制来避免 报错，因为对于 undeclared（或者 not defined ）变量，typeof 会返回 "undefined"。

## 12. 如何封装一个 javascript 的类型判断函数？
```js
function getType(value) { 
  // 判断数据是 null 的情况 
  if (value === null) { 
      return value + ""; 
  }
  // 判断数据是引用类型的情况 
  if (typeof value === "object") { 
    let valueClass = Object.prototype.toString.call(value), 
    type = valueClass.split(" ")[1].split(""); 
    type.pop(); 
    return type.join("").toLowerCase();
  } else { 
    // 判断数据是基本数据类型的情况和函数的情况 
    return typeof value
  }
}
```