# 学好Flutter，试试跳槽到阿里、爱奇艺、美团

### 背景
2019年9月11日，谷歌在上海举办的开发者大会上正式发布Flutter 1.9 稳定版。
在国内互联网大厂中，阿里旗下的闲鱼平台作为Flutter的狂热粉丝一直走在前列，爱奇艺、美团也都在尝试中。
Flutter是否会成为移动技术未来的发展趋势？
跨平台技术是否将统治移动平台的发展？
前端就是这样五花八门，就算不会Flutter,也要与时俱进了解一下前沿技术。

### Flutter现在发展到什么地步了？
现在，主流的移动开发平台是Android和iOS，每个平台上的开发技术不太一样，针对每个平台开发应用需要特定的人员，但这样一来开发效率会变得低下，因而需要进行跨平台开发。跨平台技术从最开始的Hybrid混合开发技术，到React Native的桥接技术，一直在演进。
Hybrid开发主要依赖于WebView，但WebView是一个重量级的控件，很容易产生内存问题，而且复杂的UI在WebView上显示的性能不好。React Native技术抛开了WebView，利用JavaScript Core来做桥接，将JavaScript调用转为Native调用。React Native最终会生成对应的自定义原生控件。这种策略将框架本身和App开发者捆绑在系统的控件上，不仅框架本身需要处理大量平台相关的逻辑，随着系统版本变化和API的变化，开发者可能也需要处理不同平台间的差异，甚至有些特性只能在部分平台上实现，这使得跨平台特性大打折扣。
Flutter是最新的跨平台开发技术，可以横跨Android、iOS、MacOS、Windows、Linux等多个系统，还可以打包成Web程序运行在浏览器上。Flutter采用了更为彻底的跨平台方案，即自己实现了一套UI框架，然后直接在GPU上渲染UI页面。

### 为什么要用Flutter？
作者最早接触的跨平台技术是Adobe Air，写一套Action Script代码可以运行在PC、Android及iOS三大平台上。作者与朋友在开发视频会议产品时，需要最大化地减少前端的开发及维护工作量，所以先后考察过Cordova、React Native及Flutter等技术，觉得Flutter方案更加先进，效率更高，后来就尝试用Flutter开发了开源的WebRTC插件（可在GitHub上搜索Flutter WebRTC）。
写作本书的目的是传播Flutter知识（因为Flutter确实优秀），想在为Flutter社区做贡献的同时也为他们的产品打下坚实的技术基础。在写作本书的过程中，作者查阅了大量的资料，使得知识体系扩大了不少，收获良多。

### 福利时间

今天给大家推荐一本新书《Flutter技术入门与实战》第2版，从实战的角度出发，手把手教会Flutter(真的是手把手教，几乎每一步都有截图指示)，从基础组件的讲解到综合案例，从工具使用到插件开发，包含大量精选案例和详细实操步骤，还有配套的视频课程可帮助读者快速入门。

// 插入商品
**本次联合【机械工业出版社华章公司】为大家带来3本正版新书《Flutter技术入门与实战》第2版。留言谈谈你对Flutter的理解/开发经历/坑点等，留言点赞前3名读者将可获赠正版图书1本！**

### 作者介绍
亢少军
资深开发者，创业者。专注于视频通讯技术领域。国内首本Flutter著作《Flutter技术入门与实战》作者。多年从事视频会议、远程教育等技术研发，对于Android、iOS以及跨平台开发技术有比较深入的研究和应用，作为主要程序员开发了多个应用项目，涉及医疗、交通、银行等领域。

### 本书内容有哪些？
本书详细讲解Flutter的基本概念和使用技巧。既有基础知识，又有丰富示例，并包括详细案例的操作步骤，实操性强。还有配套网站提供了完整案例代码和视频课程,可帮助读者轻松掌握基础知识，快速进入实战。

本书主要内容共16章：
+ 第1~2章介绍Flutter的基本概念和重要知识点。
+ 第3章简单介绍了Flutter SDK指定的Dart语言。
+ 第4~7章介绍Flutter常用组件，以及Material Design风格的组件、Cupertino风格的组件，还介绍了页面布局基础知识和技巧。
+ 第8~12章介绍Flutter的高级用法，包括如何处理手势，如何加载、处理、展示资源和图片，路由及导航是如何处理的，装饰和动画的处理等。
+ 第13章介绍Flutter插件开发。
+ 第14~16章介绍开发工具的使用技巧、测试与发布应用，以及综合案例。

### 来自作者的阅读建议
本书是一本基础入门加实战的书籍，既有基础知识，又有丰富的示例，包括详细的操作步骤，实操性强。由于Flutter大量使用组件，所以本书对组件的讲解很详细，包括基本概念、属性及代码示例。每个组件都配有小例子，力求精简，还提供了配套网站以提供完整代码，复制完整代码就可以看到效果，这样会增强读者的信心，在轻松掌握基础知识的同时快速进入实战。
如果你正在使用类似React Native等跨平台技术，那么学习Flutter会轻松很多。使用Flutter构建应用时，需要用到Android和iOS的相关知识，因为Flutter依赖移动操作系统提供众多功能和配置。Flutter是一种为移动设备构建用户界面的新方式，但它有一个插件机制可与Android和iOS进行数据及任务通信。本书第13章专门讲解Flutter的插件开发技术，可以作为进一步学习的起点。

Flutter引用了大量Web开发的知识，比如FlexBox布局方式、盒模型等，这些都引用了CSS中的一些思想。所以从UI界面的实现角度来说，只需要熟悉Dart语言就能轻松上手Flutter。本书第3章专门介绍Dart语言的基础知识。

### 总结
如果你想立刻学习本书，你可以点击下面的链接，或者点击阅读原文，进行购买哦～