# 结合我的大学经历谈谈如何保持学习的动力

### 按需调整目标

人活着就不能没有目标，也不可能没有目标。比如活着就是个目标，或者说做人，也是个目标。但是我们更应该关注一些可以量化的具体的目标，比如我今天要刷一道算法题这种。那么如何找到让自己动力十足，充满干劲的目标呢。下面我说说自己是如何确立学习前端的目标，并最终走上前端这条路的故事，希望对你有所启发～

#### 兼职

说起来惭愧，我不是一个学霸，甚至是个学渣。大一的时候基本以玩为主，其实没有怎么认真学习。大一的时候，有很多同学做兼职，比如家教之类的，很多人甚至挣到了自己的学费，不再依赖家里。我因此也受人启发，当时的一个想法是，我有没有可能挣到自己的学费，不再依赖家里呢，或者说，我当时就定了一个目标，一个学期内做兼职且收入大于我的学费。然后，我就开始了我的兼职之旅。

最开始，在学校图书馆做管理员，搞笑的是，第一个月发工资的时候，发了三百多块，当时觉得自己能赚钱了很开心，于是请舍友出去吃了一顿萨莉亚。结果，花了一百多，所剩无几。当时我就思考，单靠这个不行的，钱太少了，甚至都不够吃一顿。`于是，开始思考时薪更高的兼职，也就是基于“钱太少”这个点，我开始调整我的目标。`

然后我就从时薪十几块的派传单，到时薪几十块的马奶酒推销员，再到时薪一百多块的礼仪模特都做过。又要说我无图无真相了，还是放几张年少无知的图吧～

然而，收入虽然相对之前高了一点，但是我发现花的也更多了。比如需要化妆，就要买各种各样的化妆品。简言之就是一边赚钱一边花钱，赚的钱还是无法达到我的目标。

于是我又开始了新一轮的思考，先是观察一波周围的人在干啥，比如有的加了工作室做研究，有的在考各种证书，有的加入了前端大军。然后我就做了一个表，去统计我可以有的选择。具体内容忘记了，反正大致就是各种情况下，我的收益能达到目标的情况中最优的选择。最后的结论是，加入工作室学习前端，争取 1 个月内开始找外包挣钱(这里是指静态页面，那时候有按移动端页面算的，比如 100 块一个静态页面这样),认真学习和积极参与活动，一个是提高绩效，另一个是提高综合测评的分数，这样就可以争取拿到奖学金。

于是，在大二第二个学期的暑假，我就加入了工作室，开始了我的前端学习之路。这里面其实我的目标有 2 个，第一我要拿到奖学金，第二我要学习前端并且能带给我收益(个人以后的发展及 💰)。

#### 学习之路

因为我 2 个目标并行，且 2 个目标其实主要做的事情就是学习。所以我退了所有的协会，少逃课，多学习，这里我的主要娱乐来源于看剧和参加各种能拿综合测评分的活动，比如啦啦队跳舞、会议主持、校园清洁等，反正能拿分，有点意思的我都参加了，也挺好玩，嘿嘿。

总的来说，我前端的一个入门历程为：

1. w3school 教程，1 天
2. CSS，CSS+DIV 从入门到精通/CSS 权威指南/精通 CSS 高级 web 标准解决方案，例子都跟着做一遍，10 天
3. 实践，做微博首页，3 天时间，样式尽量做到 100%还原(个人感觉自己做到了 95%)
4. 学习《JavaScript 高级程序设计》(公众号回复 ebook 有资源)，断断续续地看的，看了 2、3 遍，特别是后来校招，有些内容背得很熟
5. 开始做第一个正式前后端分离的有交互的实践项目，用的是 boostrap+jq 一个文档管理网站，大概做了 2 周，具体时间忘记了
6. 开始做第一个有报酬的项目，我们学院的院网,用的 jq
7. 大三第一学期开始第一份实习，去一个老师的工作室
8. 开始第一份校外实习，用的 react，当时对大公司什么的什么概念都没有。拉勾上随便投了一个，然后去了。2 周后，发现一个朋友去了一个听过名字的公司，然后意识到“听过名字”的重要，起码你跟别人说的时候，不需要解释这公司是干啥的。于是默默重新投简历。
9. 然后去了唯品会，第一份长时间的实习，历时差不多 4 个月，做了 angular 的项目。
10. 参加秋招，加入京东，然后就毕业咯。

在每个过程中，我都有自我提升的时候，那时候看得最多的是慕课网、极客学院，很多视频教程。看了就跟着手把手做，做笔记，自己消化之类的，也会刷 js 基础题目+造小轮子，如原生 js 实现图片轮播/原生 Ajax 插件等，总之，学习是一个积累的过程。

而课程上的学习过程就不说了，大学的课程嘛，只要你认真准备，成绩自然是不错的。结果就是我绩点不错，综合测评也攒了很多分，然后拿到了奖学金。在我大三的这一年，我终于实现了自己当时的目标，并且超额完成了，因为我选择了前端，一个我喜欢的领域，一个能获得报酬的工作。

#### 小结

这里我的一个习惯就是，要常常思考自己想要的是什么，只有你有目标了，才有动力去实现它，才会花心思去思考如何才能达到目标。

### 制定计划，状态学习法

说了一通，再说说我是如何制定计划去实现目标的吧。我个人，确实是一个经常做计划的人，但是我绝对不是一个能完成计划的人，说起来惭愧。可以说我做的学习计划，从来没有完整完成过。

以前，我都是排得满满的，几点到几点学什么这样，这样的计划，计划完就泡汤了。后来，我自己的一个计划就是，不做具体计划，实时看自己的状态来决定学什么。大致有如下几点：

1. 我这个阶段要学什么，怎么衡量我的学习成果。比如我一个月内要学习完 webpack，并输出文章/PPT
2. 我要学哪些内容，一般我会看极客时间有没有系列课程/小册子有没有/电子书有没有，有就找出来，没有就算了。然后搜博客/知乎专栏/面试题等与 webpack 相关的东西，然后保存链接(我个人更习惯开着很多很多的 tab，直到学习完了再关闭)
3. 分时段调整，比如我现在只有 5 分钟或者状态不太好，那么我就去刷面试题，直接看答案，不用思考。直接吸收。比如有 1 个小时以上的时间，那么就去看博客/看源码/看视频等，反正就是看自己的学习状态决定学习什么资料
4. 适当给自己压力，比如我直接和 leader 说我要在 x 日分享 webpack 的内容，先把结论甩出去，这样自己自然就有压力了
5. 寻找动力点，人都是有惰性的，没有动力很难去认真搞一个事情。这个时候可以给自己寻找动力点，比如看完 xxx 就去吃顿海底捞，理解了 xxx 就买个 switch 等。又或者在社区输出文章，如果有人给你点赞/关注你，这种时候也是挺开心的，动力十足
6. 积极心理学，不要逼迫自己学习。如果你是那种无忧无虑的人，其实也没必要学这学那的，就怎么随意怎么来。当你焦虑了的时候，你自然就会去学习了
7. 关键节点记录，某个阶段学了什么，输出的东西形成一个记录，当你回头看的时候，会感觉成就感爆棚
8. 加学习群，比如加入前端 Q 技术交流群。加群也是一个不错的选择。我自己没搞公众号那会，我也加了别人的群，大家会提问，讨论面试题/工资/工作之类的，也会有一定的涨见识和社会认知提升

话都说到这里了，想加前端 Q 技术交流群的来呗，扫下面的二维码，按提示操作：

### 慢慢坚持

切忌急进，眼高手低。踏实一点，每天坚持一点点，日日复月月，月月复年年，年年复此生，无妨爱前端淡泊，但求爱前端长久。
