# 工作很忙，如何破局

### 背景

这个问题，很多人问过我。我都没有具体回答过，问得多了，我觉得我有必要一次性，将想说的都写出来。这样以后谁要是问我，我就给他甩这篇文章，完美。

### 迷茫

工作很迷茫，我觉得大部分的原因如下：

1. 业务需求多，加班也做不完的程度
2. 业务简单，感觉技术含量低
3. 背景一般，不知道如何提升自己
4. 其他

不管什么原因都好，反正迷茫了。其实这些问题，我感觉人人都会遇到，只能可能是在不同的技术阶段遇到罢了，包括我自己，也确确实实都遇到了。虽然我不觉得自己破局成功了，但是我可以分享一下我目前的应对方法，你可以参考一下看看对你是否有帮助。

### 破局

#### 业务需求多，加班也做不完的程度

1. 以我的认知，业务需求就不会有做完的时候。这个问题，我觉得如果你刚入职新公司，对业务不熟悉，那么你只能好好加班，慢慢总结，尽可能地加快熟悉项目的速度。这里的总结，可以总结这些内容：

- 记录开发流程。通常都有好多步骤，不同的系统，甚至需要各种权限和账号。都好好走一遍流程，以图文的形式记录下这个开发流程的过程，形成自己的笔记，争取做到，只问一遍同事，就学会了，熟悉理解了。如果你们没有什么文档或者文档过旧，刚好你可以沉淀一个新人文档了，多棒！

- 记录通用业务代码片段。一个团队的业务方向通常是固定的。也就是说肯定是很多东西可以复用，或者说你写了之后可以被复用的。这种情况下，如果是大的功能模块或者逻辑，可以形成一个 npm 包，抽离出来以供复用。小的片段可以放 util 中，甚至，直接 copy 到自己的笔记本中，方便自己查找使用即可。虽然搬运代码确实没什么含量，但是在你理解的前提下搬运却是省时快捷的最佳方法，学会站在历史的肩膀上。

- 梳理痛点，逐个攻破。开发中遇到痛点，或者灵机一动的点，一定一定要及时记录下来，比如我，始终会有一个叫`价值过亿的想法`的笔记目录。你可以只写一句话，记录一下这个痛点，痛点就是你觉得很耗时，或者很不合理，浪费你时间的地方。先记录下来，然后找个时间逐一梳理应对。站在问题的角度上，如果我觉得这东西很难用，那么我期望是什么，怎么样才能让我自己觉得好用呢。对于想法就是，我想做一个什么东西，解决什么问题的东西。这些灵光一现如果没有及时记录，通常过了也就忘了。

- 提高自己的抽象能力，封装能力。当然，这个说得有点抽象，需要靠自己感悟了。如何感悟，那就是多阅读优秀的大神的代码，看看别人在写代码的时候，都怎么写的，怎么设计的，这种跟自己的对比，优劣如何。这东西，看多了，总能学到点皮毛的。

2. 向上反馈，抛出风险点。这怎么说呢，加班虽然不可避免，但是也不用走 007 的节奏，自己根据自己的实际情况，定一个自己可以接受的加班范围。我自己的话，目前能接受的最大加班时间是 10115，如果项目赶着上线周末也可以加班，但是不能长期连续周末加班。如果你尽力了，还是无法按时交付，那么就直接跟上级反映。有人说，老板才不管你，做不完就要走人了，那么如果是我遇到这种老板，我会自己走人。

3. 强行安排自由时间。自己在评估需求的时候，可以每天留个半小时到 1 小时作为自由时间，那么你就利用这点小时间去做自己特别想做的事情，这里我的一个建议是优先做工作相关的一些基建/轮子的调研或者代码编写。毕竟提高生产力才是工作中最需要的，而且基于业务的技术更有意义也更有挑战。

#### 业务简单，感觉技术含量低

1. 如果你业务简单，没啥技术含量，你还疯狂加班，我觉得这是矛盾的。首先，如果没啥技术含量的简单需求，通常都是有对应的工具或者系统去改进，进而提高生产力。或者你欠缺的是这样的系统，那么你可以调研一下，相关背景下，一些开源项目/大公司的分享实践。比如我老是在切图，做页面，那么你是否想过可视化搭建？是否想过有根据设计稿输出页面代码的项目？是否想过物料沉淀，重复提取利用？都是有什么可以挖掘的点的，或者是自己的认知和水平，尚不知道罢了。

2. 多参与一下大公司的技术分享大会，这种通常都是基于具体的业务做了一些提升工作的，可以增长自己的见识和思考广度。

3. 如果你的公司或者团队，实在是什么都没有，那么你只能靠自己，打造自己的社区影响力，比如写博客，参与开源项目。你可以像我一样，写文章，发掘金，搞公众号等。这些都是可以尝试的方向。

4. 加群交流，关注前端 Q，学习文章，关注前端动向，阅读各种源码，思考这些框架或轮子的设计亮点，反正就是多思考，融会贯通，感悟出自己的东西。

5. 跳槽。如果你觉得在一个公司，原地踏步好久了，换个环境重新开始其实不失为一个选择。

#### 背景一般，不知道如何提升自己

首先，背景一般，绝对是相对的。闪闪发光的人是大，但不是满大街都是，我们大多数都只是个普通人。既然大家都是普通人，又何必在意什么背景不背景的呢。默默学习就是了。我总结几个我自己的方法分享给大家：

1. 总结工作中/公司中自己能接触到的项目，去了解这个项目，可以从背景，0 到 1 做什么，1 到 2 做了什么去了解。最重要的是数据，这些变化直接的数据是如何体现的。总结出来。

2. 设立假想敌，比如同是前端方向的，自己要达到他的多少，或者说高于他多少(最直接的体现是 💰)，时刻鞭策自己努力。

3. 替换框架中的思想/轮子/方法，最简单的，假设你的项目用了 jq，你能否用原生 js 实现，进而替换项目中的方法呢。不要老是说项目简单，没亮点没挑战。再简单的项目，都可以自己挖掘难点的，就看你有没有勇气和耐心去做罢了。再比如小程序不支持 store，你能否实现一个呢？其实都是自己为自己找的借口罢了，或者说你觉得这种拿不出去装逼，不想动手。但是，如果没有前期的积累，又有几个人可以一步登天呢？前端人，踏实点吧。

4. 多接触一些前端进阶必须的东西。原理源码/自动化（性能/测试/部署发布）/效能方案(持续集成/微前端/node 中间层)等等

### 最后

不积跬步无以至千里。当你觉得自己原地踏步的时候，不妨好好反思一下；当你想去实践一些大项目的时候，不妨拿小项目练练手，慢慢沉淀；当你加班很多的时候，从项目找切入点去学习提升。

没有那么多的手把手教，前端都是靠自己悟的，奋斗吧，骚年！
