### 背景
怎么说呢，最近状态不是很好，也没怎么输出技术文章，内心凌乱得很，所以来磕唠一下，本文是走心的状态流，如果觉得矫情，可以关闭了。
最近思考很多，主要有几方面：

1. 我状态不好的原因及如何调节
2. 听朋友说3年薪资不涨反降后的感想
3. 我让我亲友去读前端培训班的考量
4. 自己的一些"重新出发"

### 我状态不好的原因及如何调节
我目前处于一个符合晋升时间要求的阶段，但是我目前的状态还是比较迷茫，因为大厂晋升 TMD `太难了`...

首先，我非常认同这三条晋升原则：

+ 第一条原则是主动原则，主动做事的人，比等着别人安排的人更容易晋升。所以你应该定期或者不定期地主动找主管沟通，交流关于工作任务的想法和意愿，寻求机会；同时，你也要主动找同事沟通，了解更多工作相关信息。
+ 第二条原则是成长原则，一边做事一边挖掘成长点、提升自己能力的人，比光顾着做事的人更容易晋升。所以如果你已经能得心应手地完成现在的任务，就应该主动跳出舒适区，尝试更高难度和更高复杂度的事情；同时，不管事情做好了还是没做好，你都应该多做复盘总结，找到可以提升优化的点。
+ 第三条原则是价值原则，让能力为公司产出价值的人，比空有一身能力的人更容易晋升。所以，如果你的时间很宝贵，就应该优先学能为公司产出价值的技能。

我自认为这三条我其实都基本做到了。
首先，我想过很多的答辩方向，也梳理过不少东西。由于涉及公司信息，这里就简单截个思维导图吧：

但是我和主管沟通的时候，往往都是说深度不够或者亮点不够或者已经有类似的实现了，再或者方向太大/太小等。

一个想法不行我就再想，再不行就再想，继续想，180度垂直站着想，180度躺平想，360度选择跳跃想，直到，我累了...

第一次觉得好累好累，第一次觉得自己彻底理解了内卷，第一次感觉自己菜得一P...

然后，我意识到，我太焦虑了，太急了。于是我决定去调整一下。

### 调整大法
首先，休假，去浪一把，体验花钱的快感，让自己感受一下花钱的快乐。我喜欢海，无边的大海看着可以让我思想放空，会觉得自己很渺小，但是我钱也不多，加上疫情也去不了国外，去太远可能也就享受不起了(真实)。最后去了惠州双月湾，看海、吃海鲜、拍美照～所以无图无真相，先来一波：

然后，就放松了。我就尝试不以晋升为目的思考问题，因为我不得不承认，现在的我思考方案还是不够全面、不够深度，强行给自己压力实属没必要，要想成功，先练内功～

再然后，就`梳理自己的技能树`，没错，我就爱画脑图。技能树就不放出来了，毕竟我现在公众号也是粉丝破万的人了，不能让你们发现我菜啊，掉粉的痛我可承受不起~
梳理过程其实很简单，就是看看自己哪方面的知识是感兴趣的，哪方面的知识是对现在的工作非常有利的而我还不够深入的，就标注一下大纲和细分的点。
如果你不知道如何梳理或者觉得无从下手，可以直接把公众号前端Q的所有文章看一遍，然后归类、整理、标注自己的感兴趣程度/掌握程度。(麻烦梳理好之后发我一份，有赏，嘿嘿)

再然后，就是制定计划了。因为我还算是比较关注时事，始终持续学习的(起码天天看自己的公众号啊)，所以知识点基本都知道，大概原理基本也知道。主要问题是不够深入(毕竟大部分的时间都要搬砖啊，惨死鸡)，在应用上了解不够全面。所以，我后面就侧重深入就可以了。至于时间安排嘛，挤一下应该...

这里推荐一些适合碎片时间学习的东西吧～

1. 前端Q等公众号，其实关注了一个就会关注一堆，你懂的(多个铁粉通过好好看前端Q找到了非常满意的工作哟)
2. 知乎(建议关注 尤雨溪、HcySunYang、justjavac、太狼等等人，太多了列不过来，反正关注前端领域问题，看谁回答好就关注就是了)，知乎就不用关注我了，我东西都首发公众号
3. 面经/面试题集，这个来源很多，比如公众号、各大培训班总结的题集等
4. 一些非技术的东西，比如搞笑视频、抖音探店、视频号怀旧大会主题集、韭菜的自我修养、欢乐斗地主等

### 刹车
写着写着发现主题太多了，写不完了。剩下的直接直播吧，直播聊。直播时间本周六晚，本次直播有点敏感，仅限前端Q粉丝收听，所以具体咱们技术群说吧，你懂的～