### 关键点
+ 首先，每一次会话都有一个唯一的session ID，这是串联起所有行为的纽带。
+ 其次，用户行为又分成两个部分，其一是用户的操作，比如鼠标滑动，点击，页面滚动等，其二是页面的变化。这两者我们都统称为用户行为，记录在同一个队列中。
+ 一开始的时候，系统会记录下初始的页面作为第一帧，这是唯一的一次完整页面记录。
+ 针对用户操作，我们会记录事件的类型，鼠标位置等关键信息，保存到队列中。
+ 针对页面变动，我们会起一个mutationObserve侦听页面的改动，每次只记录改动的部分，保存到队列中。
+ 无论是事件还是页面改动，都是对等的一帧，每一帧都会有当前时间，与上一帧间隔时间等基本信息用户还原
+ 一旦出错，SDK就把队列发送到监控系统，并清空当前队列。
+ 还原端根据记录的行为队列，根据时间逐一播放出来。最终形成一个类似于视频的效果。

### 录屏(截图)
1. html2canvas
2. puppeteer

#### html2canvas介绍
html2canvas 是通过分析页面中已加载好的 DOM 元素，然后 canvas 将生成的 DOM 节点绘制在画布上，最后转换为图片。它不是真正的截屏，只是根据页面元素信息还原出图片，所以并不是 100% 和页面相同的。

**局限性**
+ 页面中的图片不能跨域
+ 不是所有的 css 特性都支持，如不支持 box-shadow、filter 等
+ 不支持截取插件内容,如 Flash
+ 不支持 iframe 内容

**浏览器支持**
+ Firefox 3.5+
+ Google Chrome
+ Opera 12+
+ IE9+
+ Edge
+ Safari 6+

#### puppeteer介绍
Puppeteer 是 Google Chrome 团队官方的无界面（Headless）Chrome 工具，它是一个 Node 库，提供了一个高级的 API 来控制 DevTools协议上的无头版 Chrome 。

**局限性**
+ Puppeteer 需要 Chromium。

**功能**
+ 生成页面的截图和PDF。
+ 抓取SPA并生成预先呈现的内容（即"SSR"）。
+ 从网站抓取你需要的内容。
+ 自动表单提交，UI测试，键盘输入等
+ 创建一个最新的自动化测试环境。使用最新的JavaScript和浏览器功能，直接在最新版本的Chrome中运行测试。
+ 捕获您的网站的时间线跟踪，以帮助诊断性能问题。

**结论**
html2canvas 更适合于 C 端的用户行为截图跟踪，而 Puppeteer 适用于自动化测试。

**现有SDK**
1. fundebug

**初步思路**
1. 前端收集信息，首先，初始化的时候记录一个页面的初始状态，然后利用 MutationObserver 监听dom的改变事件，然后监听所有的鼠标事件、滚动事件等等，然后所有的页面变化。
2. 在合理的时机把这些信息队列上传到服务器，如页面出错时等。
3. 后台分析前端收集到的信息，然后形成"视频"，或者用户行为栈。提供对应的调用 api。
4. 前端需要查找问题时，根据用户id等信息找到对应的出错栈。

#### MutationObserver介绍
Mutation Observer API 用来监视 DOM 变动。DOM 的任何变动，比如节点的增减、属性的变动、文本内容的变动，这个 API 都可以得到通知。

**特点**
+ 它等待所有脚本任务完成后，才会运行（即异步触发方式）。
+ 它把 DOM 变动记录封装成一个数组进行处理，而不是一条条个别处理 DOM 变动。
+ 它既可以观察 DOM 的所有类型变动，也可以指定只观察某一类变动。

**example**
    // Select the node that will be observed for mutations
    var targetNode = document.getElementById('some-id');

    // Options for the observer (which mutations to observe)
    var config = { attributes: true, childList: true, subtree: true };

    // Callback function to execute when mutations are observed
    var callback = function(mutationsList, observer) {
        for(var mutation of mutationsList) {
            if (mutation.type == 'childList') {
                console.log('A child node has been added or removed.');
            }
            else if (mutation.type == 'attributes') {
                console.log('The ' + mutation.attributeName + ' attribute was modified.');
            }
        }
    };

    // Create an observer instance linked to the callback function
    var observer = new MutationObserver(callback);

    // Start observing the target node for configured mutations
    observer.observe(targetNode, config);

    // Later, you can stop observing
    observer.disconnect();

observe方法接受两个参数，第一个是所要观察的DOM元素是article，第二个是所要观察的变动类型（子节点变动和属性变动),方法调用时必须指定一种或多种变动类型，否则报错，变动类型如下：

    boolean childList = false;
    boolean attributes;
    boolean characterData;
    boolean subtree = false; //表示是否将该观察器应用于该节点的所有后代节点。
    boolean attributeOldValue; //表示观察attributes变动时，是否需要记录变动前的属性值。
    boolean characterDataOldValue; //表示观察characterData变动时，是否需要记录变动前的值。
    sequence<DOMString> attributeFilter;//数组，表示需要观察的特定属性（比如['class','src']）

disconnect方法用来停止观察。调用该方法后，DOM 再发生变动，也不会触发观察器。
takeRecords方法用来清除变动记录，即不再处理未处理的变动。该方法返回变动记录的数组。

**MutationRecord对象**
DOM 每次发生变化，就会生成一条变动记录（MutationRecord 实例）。该实例包含了与变动相关的所有信息。Mutation Observer 处理的就是一个个MutationRecord实例所组成的数组。
MutationRecord对象包含了DOM的相关信息，有如下属性：

    type：观察的变动类型（attribute、characterData或者childList）。
    target：发生变动的DOM节点。
    addedNodes：新增的DOM节点。
    removedNodes：删除的DOM节点。
    previousSibling：前一个同级节点，如果没有则返回null。
    nextSibling：下一个同级节点，如果没有则返回null。
    attributeName：发生变动的属性。如果设置了attributeFilter，则只返回预先指定的属性。
    oldValue：变动前的值。这个属性只对attribute和characterData变动有效，如果发生childList变动，则返回null。